unsigned int sleep(unsigned int seconds);
Возвращает 0 или количество секунд, оставшихся до окончания приостановки.

Эта функция приостанавливает выполнение вызывающего процесса, пока:
1. Не истечет установленный интервал времени.
2. Не будет получен сигнал и обработчик сигнала не вернет управление.

В первом случае функция возвращает 0. Если выход из функции происходит рань-
ше из-за того, что процессу был доставлен сигнал (второй случай), возвращаемое
значение содержит количество секунд, оставшихся до истечения запрошенного
интервала времени (заданное количество секунд минус количество секунд, про-
шедших с момента вызова функции).

Один поток может передать запрос на принудительное завершение другого пото-
ка в том же процессе, обратившись к функции pthread_cancel.
Возвращает 0 в случае успеха, код ошибки — в случае неудачи
По умолчанию вызов pthread_cancel заставляет указанный поток вести себя так,
словно он вызвал функцию pthread_exit с аргументом PTHREAD_CANCELED. Одна-
ко поток может отвергнуть запрос или как-то иначе отреагировать на него.

(!) pthread_cancel не ждет завершения потока. Она просто посылает запрос.
