ФАЙЛ В UNIX:
- Все данные пользователей хранятся в виде файлов
- Файлы определяют привилегии пользователей, поскольку права пользователя в большинстве случаев контролируются с помощью прав доступа к файлам.
- Файлы обеспечивают доступ к периферийным устройствам компьютера, включая диски, накопители на магнитной ленте, CD!ROM, принтеры, терминалы, сетевые 
адаптеры и даже память.
- Наконец, все программы, которые выполняются в системе, включая прикладные задачи пользователей, системные процессы и даже ядро UNIX, являются исполняемыми файлами.

(!) Для приложений UNIX доступ в дисковому файлу "неотличим" от доступа, скажем, к принтеру.

ФАЙЛОВАЯ СИСТЕМА:
Файлы организованы в виде древовидной структуры (дерева), называемой файловой системой.
Каждый файл имеет имя, определяющее его расположение в дереве файловой системы.
Корнем этого дерева является корневой каталог (root directory), имеющий имя "/".
Имена всех остальных файлов содержат путь — список каталогов (ветвей), которые необходимо пройти, чтобы достичь файла.

В UNIX все доступное пользователям файловое пространство объединено в единое дерево каталогов, корнем которого является каталог Таким образом, полное имя 
любого файла начинается с и не содержит идентификатора устройства (дискового накопителя, CD!ROM или удаленного компьютера в сети), на котором он фактически хранится.

В большинстве случаев единое дерево, такое каким его видит пользователь системы, составлено из нескольких отдельных файловых систем, которые могут иметь различную внутреннюю структуру, а файлы, принадлежащие этим файловым системам, могут быть расположены на различных устройствах.

СТРУКТУРА ФАЙЛА:
Имя файла является атрибутом файловой системы

Каждый файл имеет связанные с ним метаданные (хранящиеся в индексных дескрипторах — inode), содержащие все характеристики файла и позволяющие операционной системе выполнять операции, заказанные прикладной задачей: открыть файл, прочитать или записать данные, создать или удалить файл. 

В частности, метаданные содержат указатели на дисковые блоки хранения данных файла. Имя файла в файловой системе является указателем на его метаданные, в то время как метаданные НЕ содержат указателя на имя файла.

